---
title: 基础篇相关的知识
sidebar: true 
---

<!-- # Js相关面试题汇总 -->

## 数据类型
###  1.JavaScript有哪些数据类型，它们的区别？

javascript共有八种数据类型，分别是：number，boolean、null、object、Symbol、undefined、BigInt、string；

其中BigInt和Symbol是es6新增的类型；
 - Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题，
 - BigInt 是一种数据类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用BigInt 可以安全的存储和操作最大整数，即使这个数已经超出了number 能够表示的安全整数范围。

 这些数据可以分为原始数据类型和引用数据类型：
 - 栈：原始数据类型：number、boolean、undefined、null、string
 - 堆：object、function、array

 两种类型的区别在于**存储位置的不同：**
 - 原始数据类型直接存储在栈中的简单数据段，占据空间小，大小固定、属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储
 - 引用数据类型存储在堆（heap）中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。


堆和栈的概念存在于数据结构和操作系统内存中，在数据结构中：
- 在数据结构中，栈中数据的存取方式为先进后出。
- 堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。

在操作系统中，内存被分为栈区和堆区：
- 栈区内存由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。 
- 堆区内存一般由开发着分配释放，若开发者不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。



### 2. 数据类型检测的方式有哪些

**（1）typeof**

```
console.log(typeof 2);               // number
console.log(typeof true);            // boolean
console.log(typeof 'str');           // string
console.log(typeof []);              // object    
console.log(typeof function(){});    // function
console.log(typeof {});              // object
console.log(typeof undefined);       // undefined
console.log(typeof null);            // object

```
其中数组、对象、null都会被判断为object，其他判断都正确。


**（2）instanceof**

`instanceof`可以正确判断对象的类型，**其内部运行机制是****判断在其原型链中能否找到该类型的原型**。

```
console.log(2 instanceof Number);                    // false
console.log(true instanceof Boolean);                // false 
console.log('str' instanceof String);                // false 
 
console.log([] instanceof Array);                    // true
console.log(function(){} instanceof Function);       // true
console.log({} instanceof Object);                   // true
```

可以看到，`instanceof`**只能正确判断引用数据类型**，而不能判断基本数据类型。`instanceof` 运算符可以用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 `prototype` 属性。
